Aí, propriamente, a Lei 15.270.
Vamos ver como é que ela se apresenta, não?
Contextualizando a lei.
Primeiro, antes de partirmos propriamente para os dispositivos legais,
quais os objetivos da nossa, já tradição, essa altura já debatida,
embora ela é recém-editada, novíssima, certo?
Um mês e dez dias de aplicabilidade, está certo?
Mas já podemos dizer isso, não é?
A debatida, a festejada, não muito, 15.270.
O que ela traz?
Alterações na legislação, depois já estudamos, a pessoa física,
para ampliar a faixa de isenção no que toca à física, a propósito, certo?
Para ampliar a faixa de isenção, aí é a pessoa física propriamente dita,
não enquanto sócia.
Pessoa física, puro e simples, inclusive os trabalhadores,
certo?
CLT, não sei, certo?
Empregados, empresas, está certo?
Então, aumentou a tabela.
Esse foi o primeiro ponto que reflete na pessoa do sócio,
porque antes de ser sócio, ele é PRF, está certo?
Muito bem.
Reduzir a carga de baixas e médias rendas, por isso o contraponto é altas rendas, certo?
Então, uma espécie de compensação, certo?
Aumentou-se o limite isencional para as pessoas físicas,
mas, pura e simples, faz a isenção, então a arrecadação diminui.
Na outra ponta elevou-se, na outra ponta, esses dois pilares, tributação, a volta
da tributação, da distribuição de lucros, via retenção, desde que ultrapasse mensalmente,
este é um fator, mensalmente, não é?
Mensalmente é no sentido até do valor.
Eu entendo da sequência dos meses.
Eu posso, só fazendo aqui um, vou falar lá na frente, mensalmente, de repente, eu faço
uma retirada de 30 mil no mês X, como fala, fevereiro, 30 mil, em março, eu posso arriscar
os 70 mil.
O problema é mês, não que tenha obrigatoriamente no mês, ele tem que corresponder nos meses,
ainda que.
Não é?
Variados, não posso ultrapassar na totalidade 50 mil mês, está certo?
Se não, mês de março, eu retiro ao invés de 70, 80, certo?
Está certo?
Aí, com 50, eu tenho 110, 110, eu passei 50 mil mês, surge a retenção sobre o total,
5 e 10, está certo?
Então, esse é o objetivo, não é?
Corrigir distorções, isonomia e tal.
Não tem, faz sentido, não podemos perder de vez isso, porque há um vício, já é
comum, a crítica em cima da lei, principalmente quando ela cria tributação, mas se nós
analisarmos aqui, dentro de um equilíbrio, ela está fazendo exatamente isso, ela está
reduzindo a carga tributária dos menos favorecidos.
Não é?
E buscando uma tributação no andar de cima, no andar de cima, nas grandes, nas grandes
retiradas.
Está vendo?
Em que pesa a empresa, certo, enquanto empresa, enquanto PJ, ter a carga tributária que nós
sabemos é elevada, são coisas distintas.
O ideal é sempre a isenção, está certo?
Mas são coisas distintas.
Quais os principais elementos contidos na lei?
Ampliação da faixa de isenção da PF, que é o resumo lá do anterior, tributação
anual de altas vendas, aplicável aos contribuintes, que no ano-calendário, no ano-calendário,
ou seja, no ano em curso, seja superior a 600 mil, e nós vamos verificar, lá na frente
tem os...
Nós vamos fazer essa divisão, vamos estudar no primeiro momento a distribuição de lucros,
certo?
E no segundo...
Já expliquei isso na abertura.
E no segundo, altas vendas, está certo?